# Rinegine
## Rus
Rinegine - это мой движок, созданный для упрощения создания игр и программ в 2-3D измерениях.
### История
Идея сделать движок зарадилась ещё в феврале 2023 года. В 2022 году надо было выбрать тему для школьного индивидуального проекта, я решил создать игру так как давно мечтал об этом. В тоже время я был записан на курсы по программированию на C++ по программе код будущего. Тогда я ещё плохо разбирался в C++. Я не знал, что нужен движок, и решил делать игру на чистом C++. Тогда я искал информацию в интернете о том, как вывести графику на экран. Мне понравилась библиотека SFML из-за кроссплатформенности (изначально я хотел сделать игру на Android) и простоты (как мне казалось). Я хочет сделать игру совмещявшую в себя такие игры как Terraria, Minecraft и RimWorld. Графика была 2D с видом с верху. 21 февраля считается день рождения моей игры, это день, когда я выложил игру в открытый доступ на [itch.io](https://rinemest.itch.io/rinerestoutdated) (на данный момент та версия считается устаревшей). Кстати примерно тогда и началась разработка движка, правда я не знал как его правильно оформить, из-за этого я не то что бы считал его движком, скорее просто загаловочными файлами, которые шли с проектом и в месте с ним компелировались (в прочем сейчас почти ничего не изменилось, но структура движка значительно преобразилась, об этом позже). Примерно пол года (до конца лета) я делал 2D версию игры. Мне не нравилась частота кадров, которая была при отрисовке деревьев. Тогда я подумал, что SFML не подходит, он слишком высокоуровневый. Я решил найти что-то по уровнем по ниже. Я знал про Vulkan, Direct3D и OpenGL, знал про их плюсы и минусы. Я хотел легко изучаемое и кроссплатформенное. Выбор был очевиден - OpenGL. Когда я изучал OpenGL (по гайдам из ютуба) мне пришла идея переделать игру в 3D (к слову на тот момент я переписал игру раза 2, это был 3-ий). Так как OpenGL (можно сказать) низкоуровневый, мне потребовалось создать движок (это я понял путём проб и ошибок (я постоянно путался, и работа не шла, я просто не хотел заного разбиратся в том, что, где и как работает (создание движка лишь на немного облехчило разработку, у меня небыло опыта в создании движка, изначально я вообще просто в одном файле все функции и классы писал)). Название я придумал почти сразу (мнгновенно, если сравнивать с тем, как я придумывал название игры). Я просто соеденил первую часть названия игры с engine. Пол года я изучал как и что работает путём иследования (просто обдумывал как это должно работать в голове, проверял на практике, и смотрел то или не то, если не то, искал где ошибка и испровлял, если что не работает шёл на форумы такие как stackoverflow и cyberforum. Позже решил использовать тетрадь). Но вот уже декабрь, сдача 12 числа, надо спешить. Но за несколько дней до защиты мы с руководителем изменили немного тему, в итоге я защищал не игру, а движок (кстати, мне зачли).
### Возможности и фишки
За этот долгий период движок оброс различными функциями и возможностями. Самое главное для меня это то, что сам движок не собран, его легко подключить к своему проекту и легко менять и добовлять то, что нужно. Возможно я потом всётаки пересмотрю структуру движка и соберу его как библиотеку, но пока что меня всё устраивает.
Структура модульная. Модуль (папка) отвечает за что-то одно. Например, в движке есть разные папки (модули), по названию можно легко понять, что за что отвечает (sound за звук, graphics не за графики а за графику, https за соединение с интернетом и т.д.). Так же в модулях есть подмодули (пока только в модуле графики). В общем можно самим всё увидеть, я лучше опишу конкретные возможности.
#### Модули:
graphics - графика, в него включено всё, что связанно с графикой. Даже инициализация движка (она нужна только чтобы проинициализировать библиотеки GLFW и FreeType).
 Этот модуль отвечает за создание окон (их можно создать несколько), за создание объектов таких как кнопки, свичи (переключатели),спрайты, фон, 3D объекты (кстати, для сохранения и чтения 3D объектов я сделал свой формат файла, или чтения файла, позже думаю перейти на другой, общераспространнёный). Так же модуль содаёт игрока, упровляет камерой, загружает шейдеры, проверяет нажатие кнопок, генерацию мира (WIP) и много чего ещё.
experemental - эксперементальные возможности, которые ещё проверяются и изменяются. В принципе там в полне работаспособные функции и классы, просто они часто изменяются, так что использовать их очень не рекомендуется (только если вы не собираетесь обновлять версию движка)
 Про этот модуль мало чего можно сказать, он часто изменяется.
addons - этот модуль не является как такогой частью движка. Он отвечает за сторонние аддоны и плагины, которые мало используются или разработаны другими людьми.
 Пока там только один "подмодуль" (плагин). Я его разработал для вечера встречь (я делал на своём движке программу для конкурса). В этом модуле только одна функция, она делит спрайт по сетке. Я думаю оно работает очень криво, но на сетке 3*3 без привязки к стороне окна работает должным образом.
other - не то, чтобы это был вообще модуль, это папка, в котором собраны библиотеки для других модулей, например GLFW, FreeType и прочие (надеюсь меня не засудят за а.п., если надо я уберу или изменю что нужно. Буду честен, я не читал пользовательское соглашение).
defined - самый главный модуль, если другие модули ещё можно отключить (вернее подключить, они поумолчанию отключены) то вот этот никак не отключить, там самое важное.
 В этом модуле определены константы, классы и функции, необходимые для работы других модулей, такие как массив, двух и трёх мерные матрицы, функции для чтения файлов. Там есть не настолько важный подмодуль, но я не знаю куда его деть, он отвечает за чтение специальных файлов локализации (кстати эти файлы тоже моего формата) и последущего перевода на нужные языки нужных текстов в программе. Пока только Русский и Английский, другие мне пока не нужны, я и не добовлял.
https и sound ещё в разработке, это в планах на будущее.

Вроде всё рассказал, документация ещё не разработана, когда я её сделаю обязательно добавлю в папку проекта.
